Utilisation d'ALphafold pour reconstruire les C ter de tubuline:
Alphafold a tendance à replier les queues Cter en hélice alpha, de manière analogue aux premiers champs de forces utilisés en MD. 
Intéressant car cela montre qu'ALphafold a encore des progrès à faire.

Reconstruction des dimères de tubuline :
Les tubulines beta présentent une hélice alpha mobile aux résidus 278 à 285, qui n'est pas résolue dans la structure 1SA0.
Il existe une structure dimérique 5ij0 contenant une tubuline beta3, mais celle-ci est très dans la région structurée (1-427) de la beta1 du fichier 6CVN.
Le fichier 6CVN étant le fichier contenant la protéine tau, je n'utilserai donc que celui-ci pour produire les modèles finaux 
des tubulines alpha1, beta1 et beta3 dans un soucis de cohérence. 
De plus, en ce qui concerne la boucle flexible d'alpha1 (résidus 37 à 45), 5ij0 ne la résolue pas alors qu'elle est disponible sur 6CVN.
Idem pour 1SA0 qui ne résolue pas de 37 à 47.
Enfin 6CVN a une résolution comparable aux deux autres fichiers.
6CVN est donc le meilleur modèle à tout point de vue. 
