Utilisation d'ALphafold pour reconstruire les C ter de tubuline:
Alphafold a tendance à replier les queues Cter en hélice alpha, de manière analogue aux premiers champs de forces utilisés en MD. 
Intéressant car cela montre qu'ALphafold a encore des progrès à faire.

Reconstruction des dimères de tubuline :
Les tubulines beta présentent une hélice alpha mobile aux résidus 278 à 285, qui n'est pas résolue dans la structure 1SA0.
Il existe une structure dimérique 5ij0 contenant une tubuline beta3, mais celle-ci est très dans la région structurée (1-427) de la beta1 du fichier 6CVN.
Le fichier 6CVN étant le fichier contenant la protéine tau, je n'utilserai donc que celui-ci pour produire les modèles finaux 
des tubulines alpha1, beta1 et beta3 dans un soucis de cohérence. 
De plus, en ce qui concerne la boucle flexible d'alpha1 (résidus 37 à 45), 5ij0 ne la résolue pas alors qu'elle est disponible sur 6CVN.
Idem pour 1SA0 qui ne résolue pas de 37 à 47.
Publication 1SA0 : 06/02/2004   Résolution : 3.58 A
Publication 5IJ0 : 01/03/2016   Résolution : 3.80 A
Publication 6CVN : 28/03/2018   Résolution : 3.90 A
Enfin 6CVN a une résolution comparable aux deux autres fichiers.
6CVN est donc le meilleur modèle à tout point de vue. 


15/02/2022:
Sélection des tubulines générées sur Modeller :
Visualisation des tubulines sur VMD en superposition avec 6cvn, afin de vérifier que la queue Cter n'est pas en 
clash stérique avec une autre tubuline ou avec Tau.
Pour départager les candidats, utilisation des scores DOPE.

Résultats : 
alpha1 : modèle n*5
beta1  : modèle n*3
beta3  : modèle n*4

Etapes de la reconstruction :
-Alignement des différentes tubulines sur le modèle 6cvn sur VMD
-Extraction des fichiers PDB via "Save Coordinates"
-Traitement des fichiers obtenus afin de remplacer le nom de chain
-Concatenation des fichiers en un PDB unique



23/02/2022:
Generation Modeller de 100 modèles de 6CVN avec queues Cter rajoutées, avec les combinaisons beta1/beta3 avec/sans Tau.
(Donc en tout, 400 modèles répartis en 4 groupes)

Développement d'un programme d'analyse des structures afin de pouvoir réaliser un plot Energie(RMSD) et déterminer s'il existe 
des groupes conformationnels au niveau des Cter.
Pour cela, nécessité d'aligner les structures sur une structure de réference (désignée comme celle présentant la plus basse énergie molpdf sur Modeller).
Seuls les coeurs structurés des tubulines sont utilisés pour l'alignement. 
On calcule ensuite le RMSD sur les queues Cter uniquement

Difficulté : Décomposer l'alignement des coeurs et la RMSD sur les Cter, la plupart des modules d'analyses alignent automatiquement la structure 
si calcul de RMSD. 
Solution : Création d'un fichier PDB "aligné" pour les structures à comparer, puis calcul "à la main" (= sans module) de la RMSD sur les Cter. 
Nom du script : Analyse_Energy_RMSD_complet_alpha1_beta1_avec_tau_chainA.py

Script rendu le plus modulable possible afin de pouvoir s'adapter en cas de besoin.

Piste pour une prochaine fois : MDanalysis. Mais pas sûr que le problème de calcul RMSD des parties désordonnées ne se pose pas à nouveau.


01/03/2022:
La décomposition pour le calcul du RMSD fonctionne. Obligé de calculer le RMSD des queues Cter sans module, mais résultats cohérents avec ceux 
obetnus en utilisant VMD. 
Les plots permettent de sélectionner 5 structures de chaque tubuline, qu'on utilisera pour créer des modèles différents pour les dynamiques. 
Ajout de ces plots dans le dossier Plots_cluster_tubulines

Création d'un plot DSSP pour la trajectoire du fragment de Tau. Pour cela, utilisation du module mdtraj pour faire le calcul de la DSSP, puis 
création d'un plot avec un programme perso Analyse_et_Plot_DSSP_V2.py
On observe une petite hélice alpha transitoire en début de dynamique, qui disparait au bout de 25ns et ne se reforme pas. 
Le fragment est en majorité de coil et de turn, et est donc bien destructuré. 


09/03/2022:
Density plot du rayon de gyration du fragment de Tau dans l'eau : gaussienne centrée sur la moyenne

Clusterisation des structures par leurs coordonnées DOPE/RMSD de la Cter en utilisant le module sklearn_extra.cluster.KMedoids 
Se repose sur la MachineLearning, et retourne le medoid = structure représentative de chaque cluster. 
J'ai mis l'accent sur la RMSD en imposant un coeff multiplicateur que je retire ensuite.
--> Obtention d'une structure de reference (=de plus basse energie) et de 4 structures de RMSD différentes représentatives
de la diversité conformationnelle de la Cter.

Création de structures contenant le potentiel électrostatique grầce au serveur www.server.poissonboltzmann.org
Objectif : comparer l'impact de la présence de Tau et/ou des queues Cter sur les équipotentielles du complexe.




04/04/2022:
Clusterisation au final accompli grace à gmx_clustering. 
Mise en place d'une "pipeline" (suite de programmes) afin de pouvoir rapidement clusteriser les Cter à partir d'un ensmeble de structures Modeller.

Selection de 3 structures, 2 étant les structures représentatives des clusters 1 et 13 à cutoff 0.85A, la dernière étant la structure "oustider" 
à cutoff 1.1A. 
Calcul des RMSD intra et interclusters révèlent bien une plus haute RMSD intracluster que intercluster. Mise en évidence par le biais de heatmaps.
La structure 17 (outsider) est reperable sur la carte des RMSD structure à structure car elle est différente (Cter bien plus allongées).


Utilisation de cette structure allongée pour tester la boite d'eau. 
Test 1 : boite de 175x175x175. 500000 atomes, prendrait plus de 33 jours de calculs par trajectoire, et un peu courte selon la longueur du complexe. 
Nous a parmis de voir que le complexe reste relativement statique, peu de gyration/translation -> possibilité de réduire la boite ?

Test 2 : boite de 175x110x110. Bien plus petite et performante. Seulement 10 jours. Mais très courte, les queues Cter dépassent de la boite.

Test 3 : boite de 190x130x130. a suivre




En parallèle, développement de programmes d'analyse pour les contacts entre résidus et l'etude des centres de masse des Cter.
Utilisation de MDAnalysis prometteuse. a suivre
