Utilisation d'ALphafold pour reconstruire les C ter de tubuline:
Alphafold a tendance à replier les queues Cter en hélice alpha, de manière analogue aux premiers champs de forces utilisés en MD. 
Intéressant car cela montre qu'ALphafold a encore des progrès à faire.

Reconstruction des dimères de tubuline :
Les tubulines beta présentent une hélice alpha mobile aux résidus 278 à 285, qui n'est pas résolue dans la structure 1SA0.
Il existe une structure dimérique 5ij0 contenant une tubuline beta3, mais celle-ci est très dans la région structurée (1-427) de la beta1 du fichier 6CVN.
Le fichier 6CVN étant le fichier contenant la protéine tau, je n'utilserai donc que celui-ci pour produire les modèles finaux 
des tubulines alpha1, beta1 et beta3 dans un soucis de cohérence. 
De plus, en ce qui concerne la boucle flexible d'alpha1 (résidus 37 à 45), 5ij0 ne la résolue pas alors qu'elle est disponible sur 6CVN.
Idem pour 1SA0 qui ne résolue pas de 37 à 47.
Publication 1SA0 : 06/02/2004   Résolution : 3.58 A
Publication 5IJ0 : 01/03/2016   Résolution : 3.80 A
Publication 6CVN : 28/03/2018   Résolution : 3.90 A
Enfin 6CVN a une résolution comparable aux deux autres fichiers.
6CVN est donc le meilleur modèle à tout point de vue. 


15/02/2022:
Sélection des tubulines générées sur Modeller :
Visualisation des tubulines sur VMD en superposition avec 6cvn, afin de vérifier que la queue Cter n'est pas en 
clash stérique avec une autre tubuline ou avec Tau.
Pour départager les candidats, utilisation des scores DOPE.

Résultats : 
alpha1 : modèle n*5
beta1  : modèle n*3
beta3  : modèle n*4

Etapes de la reconstruction :
-Alignement des différentes tubulines sur le modèle 6cvn sur VMD
-Extraction des fichiers PDB via "Save Coordinates"
-Traitement des fichiers obtenus afin de remplacer le nom de chain
-Concatenation des fichiers en un PDB unique



23/02/2022:
Generation Modeller de 100 modèles de 6CVN avec queues Cter rajoutées, avec les combinaisons beta1/beta3 avec/sans Tau.
(Donc en tout, 400 modèles répartis en 4 groupes)

Développement d'un programme d'analyse des structures afin de pouvoir réaliser un plot Energie(RMSD) et déterminer s'il existe 
des groupes conformationnels au niveau des Cter.
Pour cela, nécessité d'aligner les structures sur une structure de réference (désignée comme celle présentant la plus basse énergie molpdf sur Modeller).
Seuls les coeurs structurés des tubulines sont utilisés pour l'alignement. 
On calcule ensuite le RMSD sur les queues Cter uniquement

Difficulté : Décomposer l'alignement des coeurs et la RMSD sur les Cter, la plupart des modules d'analyses alignent automatiquement la structure 
si calcul de RMSD. 
Solution : Création d'un fichier PDB "aligné" pour les structures à comparer, puis calcul "à la main" (= sans module) de la RMSD sur les Cter. 
Nom du script : Analyse_Energy_RMSD_complet_alpha1_beta1_avec_tau_chainA.py

Script rendu le plus modulable possible afin de pouvoir s'adapter en cas de besoin.
